Comenzamos en Gaza, donde la principal
autoridad sanitaria de Hamás dice que al menos 25 personas
han muerto y otras 50 han resultado heridas
por los bombardeos israelíes en un campo para
personas desplazadas cerca de la ciudad sureña
de Rafa, familiares de los muertos en uno
de los ataques cerca de una Cruz Roja.  El
Hospital de Campaña dice que las fuerzas israelíes dispararon por
segunda vez y que la explosión mató a personas
que salían de sus tiendas. El
ejército de Israel dice que el incidente está
bajo revisión y está investigando
posibles ataques en los lugares
informados por los
trabajadores de emergencia, mientras tanto Israel dice que ha
llevado a cabo una  Número de ataques contra
objetivos de Hezbollah a través de la frontera en el
sur del Líbano. El ejército israelí dice que
los ataques fueron en represalia por los
ataques llevados a cabo por milicias respaldadas por Irán
en el norte de Israel desde los
ataques terroristas del 7 de octubre y la
posterior guerra de Israel con Hamas. Ha
habido enfrentamientos diarios.  entre el
ejército israelí Hezbollah y los grupos aliados en la
zona fronteriza entre Israel y el Líbano El
Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio
Guish, dice que está profundamente preocupado por
las
hostilidades cruzadas, el riesgo de que el conflicto en
el Medio Oriente se amplíe es real y
debe
evitarse cuando se toman medidas precipitadas.  cuando
un error de cálculo podría desencadenar una
catástrofe que va mucho más allá de la
frontera y, francamente, más allá de la imaginación,
dejemos claro que la gente de la región
y la gente del mundo no pueden
permitirse que el Líbano se convierta en otra Gaza,
hablemos más sobre todo esto con Mara
zunshine en Tel Aviv.  trabaja para el
grupo de crisis internacional, una ONG con
el objetivo autoimpuesto de prevenir guerras en
todo el mundo. Bienvenido a DW. Permítanme comenzar
con mi primera pregunta: acaban de escuchar
la advertencia de Stark del Secretario
General de la ONU de que, en resumen, el mundo no puede permitirse
otra Gaza.  En el Líbano, ¿qué tan cerca estamos
de eso en este
momento? Hola Michael, gracias por invitarme.
De alguna manera, hemos estado cerca de eso
durante casi nueve meses desde que Kisala
abrió un segundo frente después del
ataque de Hamas. Y como él dijo, cualquier cosa.
un error de cálculo en cualquier momento podría
desencadenar una guerra mayor y creo que es
importante tener en cuenta que hemos
estado en esto diariamente durante ocho meses y
es notable que no se haya
deteriorado hasta convertirse en una mayor escalada y
creo que eso es un testimonio del hecho
que ninguna de las partes está interesada en una
guerra total, entonces la pregunta es cómo
lograr la tranquilidad y creo que en este
punto, incluso si a Israel no le gusta,
está vinculado a un alto el fuego en Gaza,
algo que el líder de Israel se ha
negado.  uh, hacer incluso para recuperar a los
rehenes um, pero en este
momento Kisala ha sido bastante claro que
ese sería el requisito previo para al
menos el comienzo de una gran tranquilidad en
la frontera norte y hasta que eso
suceda, continuaremos estando  en una
situación en cualquier momento,
podría estallar en una mayor
escalada. Hezbollah, por supuesto, está aliado
con Hamas en la Franja de Gaza, pero se lo
considera mucho más poderoso. ¿En qué se
diferenciaría una guerra con Hezbollah de la que
todos estamos viendo?  En tiempo real con
Hamas, sería absolutamente
devastador para ambos lados, fue una
guerra devastadora en 2006, para ambos
lados, pero principalmente en el Líbano. Andala
ha acumulado una gran cantidad de
armamento y municiones precisas y
ha estado probando esas armas.  en
Israel y probando los sistemas de defensa de Israel
y, francamente, también después de ocho
meses de guerra en dos frentes Israel
no está realmente preparado, creo que para este
tipo de escalada y también es una
pregunta qué lograría si
invadiera el Líbano y cómo  ¿Cuánto
duraría eso? Pero de cualquier manera sabes que
Israel ha prometido destruir Beirut.
Kisala ha dicho que podría invadir
Galilea, que está en el norte de Israel.
Sería catastrófico para ambas partes
en una situación en la que ya hay
personas desplazadas.  si hubiera
gente herida y muerta,
posiblemente también sería una guerra regional más amplia en la que
Estados Unidos podría verse arrastrado,
sería un
desastre, mi ra, la semana pasada en
Washington, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony
Blinkin, explicó la paradoja de este
conflicto.  Sencillamente, es una guerra que nadie
quiere, ni Israel, ni Hezbolá, ni
ciertamente los libaneses. Entonces, ¿por qué, sin
embargo, nos dirigimos en esa
dirección? Al
menos, creo que Kisala ha decidido
unir los dos frentes, y creo que
ese vínculo ahora está consolidado e Israel.  uh
uh entiende eso y necesita
decidir cómo quiere posicionarse
uh y hasta ahora ha permitido que la
operación en Gaza a pesar de que
no ha logrado ningún avance estratégico para
continuar incluso a expensas de lo que está
sucediendo en su frontera norte incluso
sin proporcionar ningún tipo de plan o
cronograma para las decenas de miles de
ciudadanos que quieren regresar a sus
hogares, ya sabes, creo que esto se debe en
parte, definitivamente, a la responsabilidad de
Kisala y del eje de resistencia
que ha decidido que así será.  mantener
la presión sobre Israel mientras esté
en hostilidades en Gaza, pero también le corresponde a
Israel decidir sobre un plan estratégico
y una política para la seguridad futura de
sus ciudadanos, esto es algo
que también tiene que ver con uh.  su
ocupación y su continuo
control militar sobre el pueblo palestino,
algo que muchos
países de Medio Oriente no están
dispuestos a tolerar, pero también en términos de
cómo Israel entiende su futuro si
quiere continuar con la guerra o si
quiere intentarlo.  al menos seguir un
camino de diplomacia que no se ha
hecho en mucho tiempo. Esa es Myra
zunshine en Tel Aviv del
grupo de crisis internacional. Realmente
aprecio su tiempo y su
perspectiva, gracias.